早発閉経は、40歳未満の100人に1人に起こると言われています。
他人事だと思っていませんか。
早発閉経は40歳未満で卵巣機能が低下し、月経が3ヶ月以上止まった状態です。
原因は大きく分けて、自己免疫疾患や染色体異常などの体質的な要因と、抗がん剤や放射線治療などの治療による要因があります。
まず、橋本病のような自己免疫疾患があると、免疫の働きが卵巣も攻撃の対象にしてしまい、卵胞の働きが早く低下します。
ターナー症候群のような染色体異常も原因の一つです。
次に、抗がん剤治療や放射線治療、卵巣の手術も卵巣にダメージを与える原因になります。
ただし、実際には75から90パーセントは原因がはっきりしないケースだと言われています。
月経が止まったままだと、エストロゲン不足で骨密度が下がり骨折しやすくなるほか、動脈硬化など心血管のリスクも高まると言われています。
初経が遅かった方や、過去に一時的な無月経があった方は、あらかじめ骨密度を確認しておくと安心です。
月経が3ヶ月以上止まったら、婦人科でホルモン検査を受けましょう。
早発閉経と診断されたら、一般的な閉経年齢である50歳前後まで、ホルモン補充療法を続けることで骨や血管の健康を支えられます。
カルシウムやビタミンDを意識した食事と、体重をかける運動も合わせて取り入れましょう。